不哭了不哭了 好吗
阿爹陪你玩拨浪鼓好不好
睡觉了
乖
睡着了
来
哄这两个小家伙
比我行军布阵还难
夫人辛苦了
夫君
我近日有一个想法
你说
我想让我们的两个孩子
一个从文 一个从武
相得益彰
你觉得如何
夫人思虑周详
都听夫人的
那
我们呢
既然沈十九已代我娶了萧闻溪
我决定
以蜀南侯流落民间胞妹之名
嫁给你
这样我们就是真正的夫妻了
一生一世
此心不变
你听
怎么了
这个鸟的叫声好像百岁
我们隐居在这世外桃源
已经快一年了
也没有皇都的消息
也不知道汐和妹妹过得好不好
太子殿下身体如何了
你若担心牵挂
明日
我便设法联系赵正颢
乖
不哭了 不哭了
不哭了
好了好了
不哭了 不哭了
来
好乖啊
阿爹陪你们玩拨浪鼓
乖
你要干什么 别动
别动 走
走 放开我
放开我 老实点
你们要干什么
放开我
别动
信王绑我的人
以何名义
如今父皇缠绵病榻
宫中新颁规矩
值守的侍卫
每三个月轮换一次
天圆
东宫侍卫
很久没换过了吧
从今日起
他们会去御守军当值
不许再踏入宫中半步
你以为
换了我的人
就是断了我的手脚
你的事我自然要做得周全啊
既是换防
就没有束手缚身的道理
东宫之重
在于持矩执礼
天圆
你们大家且去三个月
时间一到
就都全须全尾地回来
诺
走
你究竟想要做什么
我要做你腹中孩子的父亲
你真是疯了
如今我连天下都能得到
还有什么是得不到的
我竟从没有想过你的宏愿
是成为史官笔下的悖逆乱臣
太子妃胆魄胜过儿郎
不是个畏惧流言之人
再说
史书怎么写
如今由我说了算
你拿到玉玺
就是为了满足你自己的妄念
我只是将一切归于原位
以前你离开我
是因为我没能护住你
后来你嫁给萧华雍
是因为他正统嫡出的身份
现在我什么都有了
你回到我身边
不过顺理成章
不是吗
对了
我已让礼部和尚衣局
去筹备大婚章程和喜服
纳采 问名之琐
你都不必操心
一切交给我
阿兄
你到底要做什么
我要和沈汐和成婚了
等礼成之后
自然会放你出来
她是太子妃
你这是罔顾人伦
她一直以来都是我的妻子
你放心
我会给她世上最好的一切
看紧他
诺
阿兄
萧长卿
你不可以这么做
阿兄
太子妃
现在东宫里里外外的侍卫
没一个是咱们的人
宫女 内侍
进出都要接受盘问
去哪儿 干什么
手上拿的什么
都要一一查验
连我和墨玉也不能幸免
我看 坐牢也不过如此
呦呦智谋过人
这次
我可要验好棋子
免得又被呦呦做了手脚
殿下一定要好好查验
输了不许耍赖
呦呦不愧为将门虎女
棋局如战局
深谙十则围之 五则攻之的道理
为夫真是为难呢
要是处处不如呦呦
有朝一日
呦呦嫌弃为夫了
可如何是好啊
殿下这一手明修栈道 暗度陈仓
也不遑多让
我输了
那便罚呦呦
为为夫
再做一碗馄饨吧
我倒是成了这东宫的厨娘了
明修栈道
暗度陈仓
你我夫妻
本就同心
墨玉
你去找人告诉信王
明日
我要去趟法华寺
诺
怎么突然想起
要去法华寺
我这几日
心绪不宁
总是梦到太子
故人频频入梦
许是亡魂难安
我想去祭拜一下
既然睡不好
那让太医开些
安神助眠的药方便是
太医说我是思念过度
心有郁结
长此以往
对我和这腹中的骨肉
都不利
法华寺路途遥远
怕是会舟车劳顿
以后月份渐长
精力只会越发不济
趁着月份小
让他多见见我和孩子
你知道
我不想听这些
这是我们夫妻和孩子的家事
信王操持国事
还要管我的家事吗
好
你若心中不安
那便去上一炷香
我陪你
我会照顾好自己的
不用担心
我若不跟着
心中也难安
若是信王实在有疑心
一切出行事宜
皆由你安排
如此甚好
请佛祖
替我与夫君说几句话
入冬了
之前种的柿子树结了果子
我和珍珠 墨玉
将果子晾晒成了柿饼
十分清甜
特意带来给夫君尝尝
平仲树的叶子掉了
我找到了最好的叶子
给你新做了一个枕头
还有你最喜欢喝的武阳茶
我提前煎好了
现在还能品出一些香味呢
你的情意
七弟定会收到
我曾经在这里
祈愿过无数次
能再与我的妻子相见
破镜重圆
这里的佛祖
很是灵验
你手冻红了
信王殿下不必操心
以后你做任何事情
我都能随着你的心意
但唯有一事
你不能拒绝我
你当真以为
威胁便能成事
我会请求佛祖
庇佑我们一家三口
你的孩子
就是我的孩子
我会视为亲生
信王殿下在佛门圣地说出这等话
佛祖该如何庇佑你
没有你
我才神明不佑
晦暗不明
太子妃
您没事吧
无妨
呦呦鹿鸣 呦呦鹿鸣
情投意合 情投意合
此局虽险
但你信我能赢
对吗
今日
请众卿家来我府上
是要宣布
我与卫国公之女的婚事
婚帖这几日
便会送到诸位府上
信王殿下
容臣等一言
太子为救驾身死
可卫国公之女仍为太子妃
且身怀有孕
殿下与她成婚
与本朝礼法纲常不合
殿下这是做什么
这么多年我等为荣家出生入死
难道殿下
还要痛下杀手吗
吏部侍郎任大人的长子
勾结两淮盐枭
以官船十二艘
贩运私盐三万斤
本朝盐铁一律归盐署官营
私开盐井 走私盐货
按律当斩
度支尚书梁大人的亲侄
借清丈田亩之名
强占河阳县良田七百余顷
百姓吕正 董其 苗安平
联名告至州衙
又被半路拦截 乱棍打死
殿中尚书陈大人
掌宫廷禁卫
私卖禁军职缺
已收受黄金五十斤
诸位爱卿
都跟着荣家多年
亦是
知礼守节之人
若有进谏
我自从善如流
但是
若有人对本王
与卫国公之女的婚事
仍有微词
我便让他死无葬身之地
青青
这是我为你准备的聘礼
和我们当年一模一样
信王殿下
到底要自欺欺人到何时
我一直在想
究竟要怎么做
才能让我们重新在一起
所以
我就用我们
最初的方式
再迎娶你一次
信王殿下
陛下宣太子妃入宫觐见
陛下
太子妃到了
宣
参见陛下
近前说话
诺
父皇久病未愈
理应好生调养
不知今日何事
召汐和觐见
朕
比谁都清楚自己的身体
已是无药可医
只是
朕还有一桩
心愿未了
是七郎
他临终之时
唯一恳求朕的事
便是
为你腹中的孩儿赐名
朕知道
七郎唯一放心不下的
便是你们母子二人
他最大的心愿
就是希望你们平安无虞
陛下
快去传太医
不必了
七郎
我的七郎
是我大兴王朝
正统血脉
东宫太子
汐和
你腹中的孩儿
是七郎的唯一血脉
是朕的亲皇孙
今日宣你来
朕
就是想
承七郎心愿
下旨为皇孙赐名
你腹中孩儿
朕赐名
钧枢
大名我也想好了
萧钧枢
钧枢二字
暗喻执掌国政之人
这分量太大了
父皇会应允吗
你信我
他会同意的
传旨
着令太史监
择良辰吉日
礼部尚书协宗正寺卿
主太孙册封大礼
臣领旨
谢陛下隆恩
听闻陛下立诏
诏书何在
荣贵妃娘娘
陛下已降下圣谕
赐名太子妃腹中胎儿为钧枢
若诞下男婴
则册立皇太孙为元储
继承大统
诏书当由太子妃殿下
放肆
本宫在此
岂容尔等置喙
诏书尚未宣读
本宫未曾亲见
焉能作数
娘娘息怒
礼部尚书 太史监
宗正寺 诸位大臣
皆由陛下钦点
是辅佐皇太孙的顾命之臣
今日陛下所立诏书
臣等皆可为证啊
臣等皆可为证
来人
在
将这几位大人请下去
与其他几位大臣待在一处
诺
走
荣贵妃是想逼宫吗
陛下龙体本已渐安
沈汐和
可是你挟持陛下
矫传诏书
娘娘既有疑虑
就更该依循祖制
待众臣齐至
公开宣读诏书
娘娘
人马已将王宫围住了
原来娘娘早就知道
陛下今日召见我
是为了立储之事
早就做好准备了
太子薨逝
国本飘摇
本宫
身为贵妃
为了大兴的江山社稷
自然要考虑得周全
这储君之位
干系国运
岂能交给一位
尚未降世的
小儿呢
信王殿下有令
陛下龙体抱恙
命诸位大臣进宫
为陛下祈福
你们是什么人派来的
竟敢对朝廷命官刀刃相向
各位
少安毋躁
便无性命之忧
否则
格杀勿论
如今
朝中重臣
皆被本宫请至偏殿
沈汐和
你大势已去
只要交出诏书
本宫赐你白绫一条
全你颜面
你外公陶家
还有卫国公府
也许可以得以保全
今日本宫
就要昭告天下
我儿信王德才兼备
当承大统
荣贵妃这是认定
自己胜券在握了
你孤身一人
拿什么与本宫抗衡
而本宫手握重兵
谁赢谁输
岂不是一看便知
誓死捍卫太子妃
我还以为是何等人呢
原来是后宫这群
娇滴滴的如花美眷
谁敢
我乃陛下钦封的东宫太子妃
我父亲乃卫国公
西北边陲数万将士
皆听命于我父兄
外祖吴兴陶氏
江左望族
门生故吏遍布朝野
动我之前
你们可曾想过后果
你
孙校尉
令尊孙司马
当年在我父亲麾下效力
是我沈家举荐
才坐到如今的位置
难道你要恩将仇报吗
还有你
李队正
令兄长李都伯
曾跟随我的兄长沈云安
若非我兄长力保
早因失职而问罪
沈家对你们
可曾有过半点亏欠
你们不要忘了
本宫乃澜海国公主
我父王帐下
有控弦之士数十万
倘若今天在此遭遇不测
两国盟约即刻失效
边境烽火一起
这代价
你们担得起吗
荣贵妃为一己之私
置家国天下于不顾
若是今日
你们听信荣贵妃谗言
对后宫女眷刀剑相向
一旦消息传出
西北诸部 漠南外族
闻我朝内巨变
边疆定会烽火再起
那些将士们
用鲜血换来的城池家园
百姓们好不容易盼到的太平日子
都将因为你们
尽付东流
那些和你们一起洒下热血的将士
还有你们誓死要守护的百姓
又将如何看待
你们今日的所作所为
你们又有何颜面
去面对九泉之下的先祖袍泽
还愣着干什么
给本宫把嘴都堵上
请贵妃娘娘恕罪
一群废物
区区几个娇弱妇人
你们难道还怕她们
荣贵妃还能如此泰然自若
看来是还有后手
不出半个时辰
这座王城
就是我们
荣家的了
看来要用到萧闻溪了
沈汐和
这最终的胜负
靠的不是谁算无遗策
而是谁能够捏住人心
萧闻溪多年未嫁
等着萧华雍
一直对他念念不忘
而你呢
却让她嫁给了步疏林
夺了她的心头至爱
你还本以为她能够感恩戴德
成为你的盟友
可是你千算万算
却算漏了女人那颗
因爱生恨
因妒成狂的心
好戏
就要开场了
萦州刺史求救
我要带兵驰援
这是步家调遣府兵的令牌
现在我把它交到你的手上
一定要活着回来
保重
时间到了
都准备好了
一切准备妥当
步世子已经在去往萦州的路上了
令牌在我手
人都到齐了
是 都在府外候命
步家兵听令
在
出发
我最后一次警告你
不要插手任何事情
你当真以为
我会把皇位让给一个小儿
今日之争
我不会退让
好
今日除了你
所有人都会死在这里